##作业问题

    (1)org.apache.flink.streaming.runtime.tasks.ExceptionInChainedOperatorException: Could not forward element to next operator
    
    该异常几乎都是由于程序业务逻辑有误，或者数据流里存在未处理好的脏数据导致的，继续向下追溯异常栈一般就可以看到具体的出错原因，比较常见的如POJO内有空字段，或者抽取事件时间的时间戳为null等。
    
    (2)java.lang.IllegalStateException: Buffer pool is destroyed || Memory manager has been shut down
    
    很多童鞋拿着这两条异常信息来求助，但实际上它们只是表示BufferPool、MemoryManager这些Flink运行时组件被销毁，亦即作业已经失败。具体的原因多种多样，根据经验，一般是上一条描述的情况居多（即Could not forward element to next operator错误会伴随出现），其次是JDK版本问题。具体情况还是要根据TaskManager日志具体分析。
    
    (3)akka.pattern.AskTimeoutException:Ask timed out on [Actor[akka://...]] after [10000 ms]
    
    Akka超时导致，一般有两种原因：一是集群负载比较大或者网络比较拥塞，二是业务逻辑同步调用耗时的外部服务。如果负载或网络问题无法彻底缓解，需考虑调大akka.ask.timeout参数的值（默认只有10秒）；另外，调用外部服务时尽量异步操作（Async I/O）。
    
    (4) java.io.IOException: Too many open files
    
    这个异常我们应该都不陌生，首先检查系统ulimit -n的文件描述符限制，再注意检查程序内是否有资源（如各种连接池的连接）未及时释放。值得注意的是，Flink使用RocksDB状态后端也有可能会抛出这个异常，此时需修改flink-conf.yaml中的state.backend.rocksdb.files.open参数，如果不限制，可以改为-1。
    
    (5)org.apache.flink.api.common.function.InvalidTypesException: The generic type parameters of '< class>' are missing
    
    在Flink内使用Java Lambda表达式时，由于类型擦除造成的副作用，注意调用returns()方法指定被擦除的类型。
    
    (6)Checkpoint失败：Checkpoint expired before completing
    
    原因是因为checkpointConf.setCheckpointTimeout(8000L)。设置的太小了，默认是10min，这里只设置了8sec。当一个Flink App背压的时候（例如由外部组件异常引起），Barrier会流动的非常缓慢，导致Checkpoint时长飙升。
    
    
##检查点和状态问题

    (1) Received checkpoint barrier for checkpoint < cp_id> before completing current checkpoint < cp_id>. Skipping current checkpoint
    
    在当前检查点还未做完时，收到了更新的检查点的barrier，表示当前检查点不再需要而被取消掉，一般不需要特殊处理。
    
    (2) Checkpoint < cp_id> expired before completing
    
    首先应检查CheckpointConfig.setCheckpointTimeout()方法设定的检查点超时，如果设的太短，适当改长一点。另外就是考虑发生了反压或数据倾斜，或者barrier对齐太慢。
    
    (3) org.apache.flink.util.StateMigrationException: The new state serializer cannot be incompatible
    
    我们知道Flink的状态是按key组织并保存的，如果程序逻辑内改了keyBy()逻辑或者key的序列化逻辑，就会导致检查点/保存点的数据无法正确恢复。所以如果必须要改key相关的东西，就弃用之前的状态数据吧。
    
    (4) org.apache.flink.util.StateMigrationException: The new serializer for a MapState requires state migration in order for the job to proceed. However, migration for MapState currently isn't supported
    
    在1.9之前的Flink版本中，如果我们使用RocksDB状态后端，并且更改了自用MapState的schema，恢复作业时会抛出此异常，表示不支持更改schema。这个问题已经在FLINK-11947解决，升级版本即可。
    
    (5)时钟不同步导致无法启动
    
    启动Flink任务的时候报错 Caused by: java.lang.RuntimeException: Couldn't deploy Yarn cluster。
    
    然后仔细看发现：system times on machines may be out of sync。
    
    意思说是机器上的系统时间可能不同步。同步集群机器时间即可。