group.id 默认值：无

唯一的指明了consumer的group的名字，group名一样的进程属于同一个consumer group。

zookeeper.connect 默认值：无

指定了ZooKeeper的connect string，以hostname:port的形式，hostname和port就是ZooKeeper集群各个节点的hostname和port。 ZooKeeper集群中的某个节点可能会挂掉，所以可以指定多个节点的connect string。如下所式：

hostname1:port1,hostname2:port2,hostname3:port3.

ZooKeeper也可以允许你指定一个"chroot"的路径，可以让Kafka集群将需要存储在ZooKeeper的数据存储到指定的路径下这可以让多个Kafka集群或其他应用程序公用同一个ZooKeeper集群。
可以使用如下的connect string：hostname1:port1,hostname2:port2,hostname3:port3/chroot/path

consumer.id 默认值：null

如果没有设置的话则自动生成。

socket.timeout.ms 默认值：30 * 1000

socket请求的超时时间。实际的超时时间为max.fetch.wait+ socket.timeout.ms。

socket.receive.buffer.bytes 默认值：64 * 1024

socket的receiver buffer的字节大小。 

fetch.message.max.bytes 默认值：1024 * 1024

每一个获取某个topic的某个partition的请求，得到最大的字节数，每一个partition的要被读取的数据会加载入内存，所以这可以帮助控制consumer使用的内存。这个值的设置不能小于在server端设置的最大消息的字节数，否则producer可能会发送大于consumer可以获取的字节数限制的消息。

auto.commit.enable 默认值：true

如果设为true，consumer会定时向ZooKeeper发送已经获取到的消息的offset。当consumer进程挂掉时，已经提交的offset可以继续使用，让新的consumer继续工作。

auto.commit.interval.ms 默认值：60 * 1000

consumer向ZooKeeper发送offset的时间间隔。

queued.max.message.chunks 默认值：10

缓存用来消费的消息的chunk的最大数量，每一个chunk最大可以达到fetch.message.max.bytes。

rebalance.max.retries 默认值：4

当一个新的consumer加入一个consumer group时，会有一个rebalance的操作，导致每一个consumer和partition的关系重新分配。如果这个重分配失败的话，会进行重试，此配置就代表最大的重试次数。

fetch.min.bytes 默认值：1

一个fetch请求最少要返回多少字节的数据，如果数据量比这个配置少，则会等待，知道有足够的数据为止。

fetch.wait.max.ms 默认值：100

在server回应fetch请求前，如果消息不足，就是说小于fetch.min.bytes时，server最多阻塞的时间。如果超时，消息将立即发送给consumer.。

rebalance.backoff.ms 默认值：2000

在rebalance重试时的backoff时间。

refresh.leader.backoff.ms 默认值：200

在consumer发现失去某个partition的leader后，在leader选出来前的等待的backoff时间。

auto.offset.reset 默认值：largest

在Consumer在ZooKeeper中发现没有初始的offset时或者发现offset不在范围呢，该怎么做：

* smallest : 自动把offset设为最小的offset。
* largest : 自动把offset设为最大的offset。
* anything else: 抛出异常。

consumer.timeout.ms 默认值：-1

如果在指定的时间间隔后，没有发现可用的消息可消费，则抛出一个timeout异常。

client.id 默认值： group id value

每一个请求中用户自定义的client id，可帮助追踪调用情况。

zookeeper.session.timeout.ms 默认值：6000

ZooKeeper的session的超时时间，如果在这段时间内没有收到ZK的心跳，则会被认为该Kafka server挂掉了。如果把这个值设置得过低可能被误认为挂掉，如果设置得过高，如果真的挂了，则需要很长时间才能被server得知。

zookeeper.connection.timeout.ms 默认值：6000

client连接到ZK server的超时时间。

zookeeper.sync.time.ms 默认值：2000

一个ZK follower能落后leader多久。
